# Скрипты для моделирования нелинейной динамики
В данном репозитории находятся скрипты для моделирования динамики дискретной стохастической популяционной модели Рикера с Олли эффектом, запаздыванием и иммиграцией.

Модель является дискретной, поэтому описание её свойств и динамики возможно только с использованием численного моделирования.

Описание модели задаётся с помощью класса Model. 

Пакеты и скрипты разрабатывались так, чтобы при переходе исследования к другой модели можно было переиспользовать код. 
Нужно создать новый класс модели (с такими же методами как в Model) и скрипты для получения качественных и количественных характиристик модели будут работать.
### Пакеты
MatLabScripts - в этом пакете лежат скрипты для отрисовки данных в MatLab.

ModelIndicators содержит модули для нахождения количественных характеристик модели: показателя Ляпунова и числа вращения (добавлю позже).

QualitativeCharacteristic - пакет для нахождения качественных характериситк: бассейнов притяжения и бифуркационных диаграммы. (Обновятся, когда буду работать с ними)

SensitivityEllipse - пакет для нахождения функции стохастической чувствительности для равновесий и циклов. Также содержит модуль для построения эллипсов для точки и её функции стохастической чувствительности.  

Scrips - пакет со скриптами. В скриптах используются пакеты, описанные выше.
Наименование скриптов такое: что_строитScript.py.

Theory - папка с pdf файлами, в которых описана теория, на основе которой написаны пакеты.

###Мотивация 
Разделение на скрипты и пакеты было сделано с целью уменьшить размеры скриптов. 
Также для уменьшения размера скриптов и для избавления от повторяющегося кода некоторая логика была разделена по классам.



